POSSIBILE ORDINE ARGOMENTI TESI:

TITOLO PROVVISORIO: Transizioni di fase nella QCD con fermioni dinamici: studio lungo la diagonale del Columbia plot e condensazione di monopoli termici al variare della massa del pione:

1. INTRODUZIONE:
   -> motivazioni;
   -> obbiettivi pratici;

2. STUDIO DELLE TRANSIZIONI DELLA CROMODINAMICA QUANTISTICA:
   -> lagrangiana euclidea
      -> libertà asintotica a giustificare l'analisi non perturbativa
   -> simmetria chirale;
   -> simmetria di centro; (Ref. Tesi Leone, Gattringer – cap. 3.3)
      [sottolineo la somiglianza del risultato sulla rottura della simmetria di centro in full QCD con la rottura della simmetria chirale]
   -> simulazioni su reticolo:
      -> implementazione: lagrangiana intera, metodi, descrizione dei singoli pezzi della lagrangiana:
      -> fermioni dinamici; (fermioni di valenza e di marea)
      -> lagrangiana di pura gauge;
         -> lagrangiana tree-level Symanzik improved; (Ref. Tesi Leone, Gattringer – cap.2)
      -> lagrangiana fermionica; (Ref. Tesi Leone, Gattringer – cap.2, 3)
         -> discretizzazione naive e fermion doubling;
            -> teorema su cose che si possono avere contemporaneamente in una teoria discretizzata fermionica;
         -> fermioni di Wilson e simmetria chirale;
         -> fermioni staggered;
      -> metodo Monte Carlo;
         -> limiti: es. problemi del finite size scaling; (ref. Gattringer)
            -> a risolvere: procedure di smoothing, Stout Smearing Improvement;
         -> algoritmo Hybrid Monte Carlo (HMC);
            -> caso di tre fermioni degeneri;
   -> osservabili bare;
      -> limite al continuo;
      -> limite chirale;
      -> limite quenched;
      -> regolarizzazione e rinormalizzazione (nella gestione delle divergenze);
   -> Correlatori e operatori interpolanti; (cap.6 Gattringer, cap.1, 2.4, guarda come è scritto a pag. 13 (IV.b) dell’ articolo 2412.01170v1.pdf nella cartella DOTTORATO) (guarda come è scritto a pag. 12 (IV.a) dell’ articolo 2412.01170v1.pdf nella cartella DOTTORATO)
      -> scale setting e variazione della massa del pione;
   -> Linee a fisica costante (LCP);
   -> Columbia plot;
   -> transizione pseudo-critica;
      -> condensato chirale: formula teorica;
      -> condensato chirale: stima numerica effettiva;
      -> gestione delle rinormalizzazioni;
   -> transizione di deconfinamento;
      -> traccia del loop di Polyakov in rappresentazione fondamentale: formula teorica;
      -> traccia del loop di Polyakov in rappresentazione fondamentale: stima numerica effettiva;
      -> ruolo delle rappresentazioni di ordine successivo;
         -> Casimir scaling;
   -> risultati dalla letteratura:
      -> sulle transizioni al variare delle masse dei pioni;
      -> sul Casimir scaling;
   -> Conclusione e possibili sviluppi basati sui risultati di questa sezione.

3. MONOPOLI MAGNETICI NELLA QCD:
   -> simmetria di gauge; (Ref. Gattringer – cap. 2, 3)
   -> gauge fixing nel continuo e nel reticolo; (Ref. Gattringer – cap. 3.2, sesta lezione metodi modulo 6 di Bonati) (indicazione del ruolo del gauge fixing su reticolo, trattazione riassuntiva (elenco) di varie  possibili gauge, con accenno al fatto che della maximally abelian gauge parlerò meglio in una sezione successiva)
   -> difetti topologici nella QCD: come emergono monopoli, vortici;
   -> legame col problema del confinamento di colore: quadro teorico alla base;
      -> modello di superconduttore duale: ho intenzione di dare una spiegazione matematica abbastanza elegante, seppur concisa, così da mettere bene in luce cosa succede con l’effetto Meissner, i superconduttori di tipo 2 e come ciò possa dar luce a tubi di flusso. Inoltre, vorrei evidenziare il meccanismo secondo cui, al variare della temperatura, si possa avere che i loop di corrente cromoelettrica svaniscano. Questo perché, in tal modo, riesco a dare più intuito fisico di cosa sto cercando;
         + 
         fase di stringy fuid e fase di quark-gluon-plasma; (guarda p.32… cerca di vedere matematica, ripassare aspetti, così da darne una discussione semi-formale seppure concisa)
   -> monopoli di Dirac;
   -> monopoli della QCD nel continuo;
      -> faccio riferimento alla trattazione nell’articolo “https://doi.org/10.1016/j.nuclphysbps.2016.02.035”. Infatti, intendo dare una spiegazione elegante, seppur concisa, del modello lagrangiano da cui emergono le soluzioni di monopolo, sottolineando così la loro origine fisica; 
      -> SU(2): abelian gauge;
      -> SU(N>2): maximally abelian gauge;
   -> monopoli della QCD su reticolo;
      -> come emergono in breve (senza titolo)
      -> generalized MAG: descrizione del principio e dell'algoritmo di gauge fixing (massimizzazione dell’apposito funzionale);
      -> estrazioni delle fasi abeliane (estrazione della diagonale dei link);
      -> algoritmo di De Grand-Toussaint;
      -> monopoli termici come permutazioni di bosoni: descrizione con matematica del path integral di cosa significa;
      -> condensazione di monopoli;
         -> segni sulla densità dei monopoli;
            -> potenziale chimico;
         -> segni sulla lunghezza dei cammini;
      -> massa dei monopoli;
      -> interazioni fra monopoli (PER ME: posso pensare di formalizzarlo con vertici di interazioni?);
      -> risultati dalla letteratura;
         -> caso di pura gauge;
         -> caso di SU(3) 2+1;
         -> temperature di condensazione e critica al variare della massa del pione;
         -> inquadramento del legame tra questi risultati ed il mio lavoro seguente;
    -> vortici della QCD: (vortici di centro)
      -> risultati dalla letteratura;
    -> Conclusione e possibili sviluppi basati sui risultati di questa sezione.

4. ANALISI NUMERICA:
   -> Supercomputer per analisi; (in particolare Leonardo)
   -> OpenStaPLE: libreria per HMC;
   -> yang-mills: libreria per monopoli;
   -> LCP;
      -> determinazione delle linee a fisica costante (con masse opportune, maggiori e vicine alla presunta transizione);
   -> transizione del primo ordine verso il limite quenched;
      -> analisi del condensato chirale;
      -> analisi del loop di Polyakov;
   -> analisi della condensazione dei monopoli;
      -> densità di monopoli;
         -> totale (compreso rho/T^3);
         -> al variare del numero di avvolgimenti;
      -> potenziale chimico;
         -> fit del potenziale chimico in funzione della temperatura;
      -> lunghezza dei cluster;
         -> parametro rc del cluster medio al variare della temperatura
      -> masse dei monopoli; (FORSE?)
      -> interazioni dei monopoli; (FORSE?)
      -> confronto con la temperatura pseudo-critica e i risultati nel limite quenched;
   -> loop di Polyakov in rappresentazioni più alte; (FORSE?)
   -> ANCORA DA DEFINIRE

5. Conclusioni: COMPLETAMENTE DA DEFINIRE.

6. Ringraziamenti;

TO END: 2h: 11:38 -> 12:35 + 14:15 - … (15:20?) (mancano 1h 03');

Guarda:
-> precedente indice: FATTO!
-> articolo vortici;
-> tesi Gaetano;
-> altri articoli SU(2) e SU(3) in ordine;
-> libro blu fin dove sei arrivata;
-> appunti aspetti;
-> appunti metodi;
-> appunti cromodinamica;
-> etc.