POSSIBILE ORDINE ARGOMENTI TESI:

TITOLO PROVVISORIO: Transizioni di fase nella QCD con fermioni dinamici: studio lungo la diagonale del Columbia plot e condensazione di monopoli termici al variare della massa del pione:

1. INTRODUZIONE:
   -> motivazioni;
   -> obbiettivi pratici;

2. STUDIO DELLE TRANSIZIONI DELLA CROMODINAMICA QUANTISTICA:
   -> lagrangiana euclidea
      -> libertà asintotica a giustificare l'analisi non perturbativa
   -> simmetria chirale;
   -> simmetria di centro;
   -> simulazioni su reticolo:
      -> implementazione: lagrangiana intera, metodi, descrizione dei singoli pezzi della lagrangiana:
         -> lagrangiana di pura gauge;
         -> lagrangiana fermionica;
            -> discretizzazione semplice e fermion doubling;
            -> fermioni di Wilson e simmetria chirale;
            -> fermioni staggered;
         -> metodo Monte Carlo;
            -> limiti: es. problemi del finite size scaling; (ref. Gattringer)
               -> a risolvere: Stout Smearing Improvement;
            -> algoritmo Hybrid Monte Carlo (HMC);
               -> caso di tre fermioni degeneri;
      -> osservabili bare;
         -> limite al continuo;
         -> limite chirale;
         -> limite quenched;
         -> regolarizzazione e rinormalizzazione (nella gestione delle divergenze);
      -> Correlatori e operatori interpolanti;
         -> scale setting e variazione della massa del pione;
      -> Linee a fisica costante (LCP);
      -> Columbia plot;
      -> transizione pseudo-critica;
         -> condensato chirale: formula teorica;
         -> condensato chirale: stima numerica effettiva;
         -> gestione delle rinormalizzazioni;
      -> transizione di deconfinamento;
         -> traccia del loop di Polyakov in rappresentazione fondamentale: formula teorica;
         -> traccia del loop di Polyakov in rappresentazione fondamentale: stima numerica effettiva;
         -> ruolo delle rappresentazioni di ordine successivo;

3. MONOPOLI MAGNETICI NELLA QCD:
   -> gauge fixing nel continuo e nel reticolo;
   -> difetti topologici nella QCD: come emergono monopoli, vortici;
   -> legame col confinamento di colore: quadro teorico alla base;
   -> monopoli di Dirac;
   -> monopoli della QCD nel continuo; 
      -> SU(2): abelian gauge;
      -> SU(N>2): maximally abelian gauge;
   -> monopoli della QCD su reticolo;
      -> come emergono in breve (senza titolo)
      -> generalized MAG: descrizione del principio e dell'algoritmo di gauge fixing;
      -> estrazioni delle fasi abeliane;
      -> algoritmo di De Grand-Toussaint;
      -> monopoli termici come permutazioni di bosoni: descrizione con matematica del path integral di cosa significa;
      -> condensazione di monopoli;
         -> tracce sulla densità dei monopoli;
            -> potenziale chimico;
         -> tracce sulla lunghezza dei cammini;
      -> massa dei monopoli;
      -> interazioni fra monopoli;
      -> risultati dalla letteratura;
    -> vortici della QCD:
      -> risultati dalla letteratura;

4. ANALISI NUMERICA:
   -> Supercomputer per analisi; (in particolare Leonardo)
   -> OpenStaPLE: libreria per HMC;
   -> yang-mills: libreria per monopoli;
   -> LCP;
   -> transizione del primo ordine verso il limite quenched;
   -> analisi della condensazione dei monopoli;
      -> densità di monopoli;
      -> potenziale chimico;
      -> lunghezza dei cluster;
      -> masse dei monopoli; (FORSE?)
      -> interazioni dei monopoli; (FORSE?)
   -> loop di Polyakov in rappresentazioni più alte; (FORSE?)






TO END: 2h: 11:38 -> …

Guarda:
-> articolo vortici;
-> tesi Gaetano;
-> altri articoli SU(2) e SU(3) in ordine;
-> libro blu fin dove sei arrivata;
-> appunti aspetti;
-> appunti metodi;
-> appunti cromodinamica;
-> etc.